# 개발방법론



소프트웨어 개발을 할 때에 있어 반족정니 과정 절차, 산출물, 기법, 도구를 체계적으로 정리한 것으로 사업 수행시 사업 위험, 사업진도, 조직 인력 구성 및 성과물이나 산출물의 형상 및 문서를 관리하는 방법 등을 구체적으로 제시하는 것이다.

사업 수행시에는 보통 착수, 계획수립, 수행/통제, 종료와 같이 철저하게 관리되어지도록 짜여져 있으며 프로젝트 관리 방법론으로는 기업마다 다르지만, 일반적으로 가지 영역으로 나뉘어진다. (이는 마케팅부터 모든 영역에서 겹치는 부분이기도 하다.)

1. 변경관리
2. 일정관리
3. 비용관리
4. 인력관리
5. 의사소통관리
6. 통합관리
7. 품질관리
8. 위험관리
9. 조달관리



### 1. 구조적 방법론 

요구사항 분석, 구조적분석, 구조적 설계, 구주적 프로그래밍 등의 형태로 순차적 논리 구조를 따르는 방식이다.

SI업체의 경우 이와 같은 방식을 선호하고, 실무의 근간이 되는 부분이기도하다. 하지만 소규모나 트렌드를 타는 프로젝트의 경우 구조적 방법론을 이용하는 경우도 있지만, 애자일 방법론을 섞어서 사용하기때문에 실무에서의 적용방식은 다른 부분이 존재한다.



### 2. 정보공학적 방법론

데이터를 위한, 데이터를 활용하는 설계에 초점을 맞춰 계획, 분석, 설계를 정형화 시킨 절자적 방법론이다. 현대 트렌드인 빅데이터 관점에서 본다면 상당히 불편한 방법론이며 물류, 절차지향적으로 개발하는 곳에서는 굉장히 편한 방법론이라 할 수 있다. 금융권쪽에서는 선호하는 방식이라고 할 수 있다. 



### 3. 객체 지향 방법론

계획 > 분석 > 설계 > 구현 > 테스트를 거쳐 개발을 하는 방법론이다. 기능을 반복사용하거나 변형해서 사용하는 것이 많을 때 적합한 방법론이다. 이 방법론과 일부 방법론이 짬뽕이 되어 적용되는 경우도 상당하다. 



### 4. CBD 분석 방법론 

위의 객체 지향 방법론과 재사용을 용이하게 한다는 점에서 매우 유사한 형태지만, 객체지향의 경우 바이너리 형태의 표준이 아니고 소스형태였다. 하지만 CBD의 경우 바이너리 파일 형태로 되어있다. 또한, CBD의 경우 모든 접근이 인터페이스를 통해 이루어지기때문에 사업이 차세대를 진행하는 경우 기존의 컴포넌트를 받아와 사용을 하거나 구매를 해서 사용할 수 있다는 장점을 가지고 있다. 그렇기때문에 SI업체처럼 빠르게 제작을 하는 경우에 매우 적합하다. 

그렇기때문에 컴포넌트를 식별할 수 있도록 정의를 내리고, 이를 어떻게 활용할 것인가를 늘 고민해야한다.



### 5. 애자일 방법론

쉽게 이야기를 하면 변화하는 상황에 맞춰 개발도 바뀐다는 것이라 보면 된다. 최근들어 애자일 방법론을 변형한 새로운 방법론이 실 사용사례로 적용된고 있다. 실제 개발팀 단위로 나뉘는 경우 프론트에서는 급변할 수 있기에 애자일 방법론이 적용되는 경우를 쉽게 볼 수 있다. 



결국, 이러한 방법론을 어떻게 적용할 것인가, 그리고 이는 사업에서 어떻게 활용되고 있는 지를 살펴봐야 제대로된 인지가 된다.

방법론이 개발의 모든 것은 아니지만, 개발의 일정부터 비용 모든 것의 근간이 되기때문에 방법론에 대해 정확히 인지하고, 프로젝트에 맞는 방법론을 적용하는 것이 중요하다. 

나같은 신입은 이거해라하면 하는 거지만... 



